---
ID: ZKGgx
総称: null
名称: 今木神社
名称読み: イマキジンジャ
別名: 御不動様
都道府県: 秋田県
区域: 大館市
緯度: 40.194023
経度: 140.631348
郵便番号: 0185711
住所: 秋田県大館市比内町味噌内字不動田71
祭神:
  - ID: N5a
    名称: 木花佐久耶姫命
  - ID: QrW
    名称: 日本武尊
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
  - ID: O7S
    名称: 誉田別命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-28
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 安政5年再建の神社

### 概要

安政5年に再建された神社で、創祀年代は不明である。明治維新以降の神仏混淆改正に際し、一時期「一の雑社」と定められた。

### 歴史

- 安政5年：再建される
- 明治5年3月：今木神社と称えられる
- 明治8年：社地改正にあたり「一の雑社」と定める
- 明治43年11月7日：神社合併により村社となる
- 大正4年：神饌幣帛料供進神社に指定される

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0186-56-2312 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                       | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e4%bb%8a%e6%9c%a8%e7%a5%9e%e7%a4%be-2/ | 神社庁 |
